










Що таке Python? — Plone Ukraine


















Перейти до вмісту. |

  Перейти до навіґації


Мапа сайту
Загальнодоступність
Контакти



Пошук на сайті





лише у поточному розділі





Складний пошук...




Розділи


Головна



Особистий інструметарій


Вхід




Ви знаходитеся тут:
Головна

        →
        
    

Документація

                →
                
            


Що таке Python?













Навіґація








Новини







Події







Дискусії







Як допомогти







Завантажити







Документація







Що таке Плон?







Що таке Zope?







Що таке Python?







Створення Buildout-a на Linux-i







Як стати Учасником порталу







Як створювати вміст на порталі







Публікація вмісту







Як додати новину







Як додати подію







Додаткові властивості об'єкту







Переклад об'єкту на інші мови







Транслітерація заголовків









Веб сайти







Відео







Промо матеріали







Діяльність спільноти







Фотографії







Скрінкасти







Блог















Вхід











Ім'я користувача




Пароль



Коржики не увімкнено. Перш ніж увійти Ви повинні їх увімкнути.








           Ви забули пароль?
        






                
                 
              








Info






            Що таке Python?
        



            Особливості та переваги використання мови програмування Python
        


Python проста у використанні, та водночас повноцінна мова програмування, що
надає набагато більше засобів для структурування і підтримки великих
програм, ніж shell. З іншого боку, вона краще за С обробляє помилки, і,
будучи мовою дуже високого рівня, має вбудовані типи даних високого
рівня, такі як гнучкі масиви і словники, ефективна реалізація яких на C
потребує значних витрат часу.

Завдяки більш загальним типам даних, Python застосовують до більш
широкого кола задач, ніж Awk і навіть Perl, у той ж час багато речей на
мові Python робляться настільки ж просто.

Python дозволяє розбивати програми на модулі, що потім можуть бути
використані в інших програмах. Python поставляється з великою
бібліотекою стандартних модулів, які можна використовувати як основу
для нових програм або як приклади при вивченні мови. Стандартні модулі
надають засоби для роботи з файлами, системними викликами, мережними
з'єднаннями і навіть інтерфейсами до різних графічних бібліотек.

Python - інтерпретована мова, що дозволяє заощадити значну кількість
часу, що зазвичай витрачається на компіляцію. Інтерпретатор можна
використовувати інтерактивно, що дозволяє експериментувати з
можливостями мови, писати шаблони програм або тестувати функції при
розробці “знизу-вверх”. Він також зручний як
настільний калькулятор. Python дозволяє писати дуже компактні й зручні
для читання програми. Програми, написані мовою Python, звичайно значно
коротші еквівалента на C або C++ з декількох причин:
типи даних високого рівня дозволять Вам виразити складні
операції однією інструкцією;групування інструкцій виконується за допомогою відступів
замість фігурних дужок;немає необхідності в оголошенні змінних;

Python розширювана мова: знання C дозволяє додавати нові функції, що
вбудовуються, або модулі для виконання критичних операцій з
максимальною швидкістю або написання інтерфейсу до комерційних
бібліотек, доступним тільки у двійковій формі. Інтерпретатор мови
Python може бути вбудований у програму, написану на C, і
використовувати його як розширення або командну мову для цієї програми.
Python використовується в даний час десятками тисяч програмістів в
усьому світі, і число людей, що використовують його, швидко зростає,
подвоюється і потроюється щороку. Python приваблює користувачів з ряду
причин. Він використовується для розробки програм і дозволяє провести
розробку набагато швидше, ніж традиційні мови типу C, C++ або Java . Ця
мова працює однаково добре на Windows, UNIX, Macintosh, і OS/2, може
використовуватися, для легкої розробки як малих додатків чи сценаріїв,
так і для розгортання великих програм. Python пропонує доступ до
могутнього і легкого у використанні комплекту 29 інструментальних
засобів графічного інтерфейсу користувача. Традиційні машинні мови типу
C і Pascal мають ряд характеристик, наприклад, сувора типізація, базові
типи, складні (і звичайно довгі) цикли, і потреба у великих кількостях
кодів для виконання відносно малих задач. Java досить новий, але
розділяє більшість характеристик, включених у цей перелік. Програмісти,
знайомі з традиційними мовами погодяться, що відсутність суворої
типізації полегшує роботу з Python.
Python у порівнянні з іншими мовами
Відмінностей Python від інших мов
доволі багато, перерахуємо основні з них:
Керування пам'яттю - цілком автоматичне — не
потрібно хвилюватися щодо розподілу або звільнення пам'яті. Немає
загрози “небезпечного посилання”. Java - єдина
мова, що пропонує таку концепцію.Типи зв'язані з об'єктами, а не зі змінними. Це означає, що
змінній може бути призначене значення будь-якого типу, і що (наприклад)
масив може містити об'єкти різних типів. Традиційні мови не надають
такої можливості.Операції звичайно виконуються в більш високому рівні
абстракції. Це частково результат того, як написана мова, і частково
результат розширеної стандартної бібліотеки кодів, що поставляється
разом з Python.

Ці та інші особливості Python роблять розгортання додатків надзвичайно
швидким. Продуктивність створеного додатку залежить від його
особливостей. Звичайно, для чисельного алгоритму, що виконує звичайну
арифметику цілого числа в циклі 'for', неважливо, на якій мові він
написаний. Але для “середнього” додатка, збільшення
продуктивності може бути просто дивовижним. Один недолік Python, у
порівнянні з найбільш традиційними мовами, полягає в тому, що це - не
цілком компільована мова; замість цього, вона частково транслює
програму до внутрішньої форми байт-коду, і цей байт-код виконується
інтерпретатором Python. Однак, у перспективі – сучасні
комп'ютери мають так багато невикористовуваного обчислювального
потенціалу, що для 90% додатків швидкодія зв'язана з вибором мови. Java
теж компілюється в байт-код, але в даний час працює повільніше ніж
Python у більшості випадків. Крім того, дуже просто об'єднати Python з
модулями, написаними на C або C++, які можна використовувати, щоб
збільшити швидкість роботи програм в критичних ділянках.





Дії


Надрукувати
















Новини





            Книга про розробку на Plone 4
            Sep 05, 2011





            Книга про Plone 4
            Oct 15, 2010





            Плон 4 демо сайт
            Sep 28, 2010





            Новий великий реліз Плону 4.0
            Aug 26, 2010



Більше новин...








«

        Листопад 2022

        »




Листопад

ПнВтСрЧтПтСбНд



123456

78910111213

14151617181920

21222324252627

282930











                
                 
              







Plone® CMS — Система Управління Вмістом  © 2000-2022 за підтримки Фундації Plone та ін.


    Plone® і логотип Plone є зареєстрованими торговими марками Фундації Plone.

    Розповсюджується на умовах Ліцензії GNU GPL.






Працює завдяки Plone


Дійсний XHTML


Дійсний CSS


Секція 508


WCAG












